# BusStation

## Линк од GitHub за проектот
	https://github.com/stefanatanasovski04/BusStation


## Опис на апликацијата
	Апликацијата е систем за автобуски станици во различни градови. Главни функционалности на апликацијата се резервирање на билети за патниците и додавање на нови станици во системот како и дестинации до кои тие имаат активни линии. По започнување на апликацијата корисникот од листа со појдовни станици ја одбира локацијата од каде што сака да поаѓа. Потоа за таа станица се листаат сите дестинации до кои што има автобус со информации за цената на билетот и за далечината меѓу двете станици. Кога ќе се одбере дестинацијата на корисникот во трета листа му се прикажуваат сите линии со информација за датум време и број на слободни места во автобусот. Кога ќе се одбере соодветната линија корисникот може да продолжи кон делот со внесување на лични податоци како и број на карти што сака да го купи при што цело време има информација која е цената на билетите. По внесување на информациите корисникот притиска на копчето за печатење со што се потврдува резервацијата на билетот.


## Опис на решение на проблемот
	Сите податоци се чуваат InMemory, односно апликацијата не е поврзана со база. Сите елементи се посебна класа односно има класа за Station, Destination, Line и Ticket. При започнување на апликацијата, на листата кога ќе се лоадира главната форма иницијално се инстанцирани неколку објекти од овие класи и истите се чуваат во листи, со цел корисникот без да внесува ништо дополнително, да може да ја изврши активноста на резервирање на картите. Со функционалностите за додавање станици дестинации или линии се инстанцира објект од соодцетната класа кој по креирањето се додава во соодветната листа и се прикажува во соодветниот ListBox елемент.


## Опис на функцијата findAdequateDestinations()

	private void findAdequateDestinations()
        {
            for (int i = 0; i < Form1.Stations.Count; i++)
            {
                bool Found = false;
                Station item = Form1.Stations[i];
                if (Form1.station.City == Form1.Stations[i].City)
                {
                    continue;
                }
                else
                {
                    for (int j = 0; j < Form1.station.destinations.Count; j++)
                    {
                        if (item.City == Form1.station.destinations[j].station.City)
                        {
                            Found = true;
                            break;
                        }
                    }
                    if (!Found)
                    {
                        lbStationsInAdd.Items.Add(item);
                    }
                }
            }
        }

        Оваа функција е една од покомплексните функции на апликацијата. Истата е наменета за кога сакаме да додадеме дестинација за некоја станица да ни ги листа соодветните опции, односно да ја филтрира целата листа на станици и да ни ги прикажи како опции за додавање само дестинациите кои селектираната станица ги нема во нејзината листа со цел корисникот да не може да внесе иста станица повеќе пати.


## Упатство за користење на апликацијата со слики(сликите се во фолдерот images на проектот)
    На Слика1 е прикажан првичниот изглед на апликацијата по нејзино започнување. Корисникот првично ја одбира автобуската од која сака да поаѓа, од понудените дестинации ја избира локацијата до која што сака да стигне, по што му се листаат сите достапни линии за таа рута со бројот на слободни места.Сето ова е прикажано на Слика2. При притискање на копчето ,,Резервирај'' на корисникот му се отвара прозорец (Слика3) за внес на лични податоци и одбирање на број на карти. Со секоја промена на бројот на карти соодветно се ажурира вкупната цена во прозорецот. По клик на копчето ,,Печати карта'', на корисникот му се печати потврдата за купената карта(Слика4). Со клик на копчето ,,Продолжи'' корисникот е пренасочен на првичниот поглед на апликацијата со цел доколку сака да купува уште билети истото да може да го направи. Исто така може да се воочи дека бројот на слободни места за линијата за која корисникот купи карта е соодветно намален(Слика5).

    При клик на копчето ,,Додади станица'' на корисникот му се отвара прозорец во кој може да внеси град и држава за станицата која сака да ја додади (Слика6). Со клик на копчето додади станицата се внесува и може да се види во листата за станици.

    За корисникот да додаде дестинација првично мора да има селектирано станица, а потоа со клик на копчето ,,Додади дестинација'' на корисникот му се отвара прозорец во кој може да одбере која од постоечките дестинации сака да ја додаде на појдовната станица како и податоци за цена на карта и дистанца за истата(Слика7). Со клик на копчето ,,Додади'' дестинација се додава во листата за дестинации на селектираната станица(Слика8).

    За корисникот да може да додаде линија за соодветна рута тој мора да има селектирано и појдовна станица и дестинација. Потоа со клик на копчето ,,Додади линија'' се отвора прозорец во кој може да се одбери датум и време на поаѓање за истата (Слика9). При клик на копчето додади линијата се додава во листата на линии(Слика10), а бројот на слободни места за сите линии е иницијално 50(Број на седишта на стандарден автобус).

    Ова се сите функционалности кои корисникот на системот може да ги направи, а исто така системот не му дозволува на корисникот да згреши, односно за секое неочекувано однесување од страна на корисникот системот на соодветен начин му прикажува соодветна информација за тоа дека прави не дозволена акција и која е правилната акција што тој треба да ја направи.